**Вова**: Круто! А что делать дальше?

**Артём**: А теперь подключаем светодиод к нулевому выводу платы Arduino. 

**Вова**: И не забываем светодиод подключать через резистор, а то перегорит...

**Артём**: Правильно! Я так несколько светодиодов уже спалил. Вижу, что ты тоже?

**Вова**: Да, когда фонарик делал.

**Артём**: Володя, не переживай! Мы все учимся на ошибках, главное, чтобы от этого опыта ты сделал соответствующий вывод! Итак, светодиод подключили, плату к USB компьютера подключили. Теперь необходимо выбрать наш порт. Для этого заходим в меню "Инструменты" и выбираем порт, который высветился. У меня это COM3. Также выбираем плату "Arduino UNO". 

<img width="793" height="579" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b8ee2a5e-c108-448e-952d-06631f4c0ce2" />


**Маша**: А что делать, если плата не высвечивается?

**Артём**: Тогда нужно перейти в менеджер плат и найти подходящую. А если и там нет, то скачать пакет Arduino AVR Boards.

<img width="417" height="496" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3c3707ad-6549-44a3-bda3-082826aabbf3" />


**Маша**: А дальше я помню! Мы нажимаем кнопку ✅ для компиляции скетча, а затем с помощью кнопки ➡️перепрошиваем плату.

**Артём**: Маша, ты молодец! Только надо помнить, что старая прошивка при этом стирается.

**Маша**: Отлично,теперь попробую сама написать скетч!

<details><summary><b>Мемасик</b></summary>
<img width="597" height="333" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5e0a3dea-6aa9-452f-b085-8bcebff08104" />
</details>


